(1)加拿大将为乌克兰购买美制防空系统 俄方：荒谬:

                    来源：环球网【环球网报道 见习记者 李律杉】据路透社报道，美加两国元首在墨西哥城会晤后，加拿大总理特鲁多办公室周二（10日）发表声明称，加拿大将为乌克兰购买美国制造的“国家先进地对空导弹系统”(NASAMS)。报道披露，当天特鲁多和拜登正在墨西哥参加第十届北美领导人峰会，两人在支持乌克兰方面进行了单独会晤。在此期间，特鲁多告诉拜登，加拿大将为乌克兰购买美制地空导弹系统一事。“这是加拿大首次向乌克兰捐赠防空系统。”加拿大国防部长安妮塔·阿南德在推特上写道。她还表示，乌克兰防长列兹尼科夫10日早些时候在电话中告诉她，得到防空系统是乌克兰的首要任务。阿南德介绍称，NASAMS是一种中短程地面防空系统，可抵御无人机、导弹和飞机的攻击。对于加拿大这一援乌决定，俄罗斯驻加拿大大使奥列格·斯捷潘诺夫作出回应。据俄罗斯卫星通讯社报道，斯捷潘诺夫在得知此事表示，“特鲁多总理的内阁把钱花在（进一步）激化战争上，支持一个距离加拿大上千公里之外的非法政权，这看起来很荒谬。”“尤其荒谬的是，（这是）在加拿大目前国内还面临着各种问题的背景下（做出的决定）。”另外，根据加拿大总理办公室的声明，特鲁多和拜登还就加拿大皇家空军采购F-35战斗机一事展开讨论。据央视新闻报道，加拿大国防部长安妮塔·阿南德当地时间1月9日宣布，加拿大已经签署了购买F-35战机的最终合同，初期购买金额达190亿加元。据悉，这88架战机中的第一架将在2026年之前交付，而第一批F-35中队将在2029年之前投入使用。
                
(35)台媒：57架次解放军军机进入台岛周边 ＂异常紧张＂:

                    来源：环球网【环球网报道】“解放军对台打击军演 57架次共机‘三面围台’ 我战机与地面飞弹紧盯”，中国人民解放军东部战区1月8日位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和实战化演练第二天，台湾中时新闻网以此为题渲染“气氛异常紧张”。台防务部门9日的说法宣称，自8日上午6时至9日上午6时止，“侦获”解放军军机57架次（其中28架次逾越“台海中线”）、军舰4艘次，持续在台湾海峡周边活动。8日夜，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，当天中国人民解放军东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和实战化演练，重点演练对陆打击、对海突击等内容，旨在检验部队联合作战能力，坚决反击外部势力、“台独”分裂势力勾连挑衅行径。中时新闻网9日称，解放军军机“扰台”范围明显扩大且集中在8日夜间，台空军战机整夜不断紧急升空，地面导弹部队更是进入高度警戒。台军还声称，运用任务机、舰艇及岸基导弹系统“严密监控”与“应处”。中时新闻网还称，台各空军基地8日晚气氛异常紧张，从北到南甚至东部，各基地战机接连紧急起飞，架次比平常多，状况如去年大陆军演一般，不少住在基地周边的民众都感觉到一丝不寻常的气氛，直到解放军东部战区发文，才知道原因是大陆进行演练。此次演习距东部战区位台岛周边海空域演习还不到半个月，2022年12月25日，中国人民解放军东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和联合火力打击演练。这是针对当前美台升级勾连挑衅的坚决回应。此前的12月23日，美国总统拜登签署“2023财年国防授权法案”，其中一项内容是未来5年将对台提供总额100亿美元、每年最多20亿美元的“军事援助”。该法案还要求“加速处理台湾军购请求”，并建议邀请台湾参与2024年“环太平洋军演”。这些严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定的恶性条款，给台海和平稳定造成严重损害。
                
(34)德媒：柏林正疯狂寻找向基辅承诺的40辆步兵战车:

                    来源：中国新闻网中新网1月9日电 据德国《明镜》周刊报道，德国正在“疯狂地”寻找给乌克兰承诺的40辆“黄鼠狼”步兵战车，柏林将不得不从自己的武装力量储备中取出所承诺战车的大部分。报道称，德国总理朔尔茨此前曾向基辅承诺了40辆“黄鼠狼”步兵战车，目前联邦政府正在疯狂地寻找承诺的步兵战车。“德国政府尚未准备好供应此类军备，这就是为什么德国国防军必须清空其仓库，但它储备状态其实已经很差了。”德国联邦议院议员亨宁·奥特说道。报道指出，当政府决定将“黄鼠狼”步兵战车交付给乌克兰，德国军方、政界人士和安全专家都开始怀疑柏林将从哪里获得承诺的设备。朔尔茨的话“没那么容易实现”。消息显示，德国国防企业莱茵金属(Rheinmetall)公司库存有近60辆有缺陷的“黄鼠狼”步兵战车，但将其升级会需要很长时间。据报道，德国总理朔尔茨与美国总统拜登5日通电话，就向基辅运送重型军事装备达成一致。随后德国宣布，拟向乌克兰供应40辆“黄鼠狼”步兵战车和1枚“爱国者”防空导弹。乌克兰局势升级以来，德国已向乌克兰提供价值22.5亿欧元的武器和军事装备。
                
